Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_ministry.xml/*.po
Languages: ko

source: "Yes, see, the Great Eye also brought with it the discovery of other, similar tech. Aether, a highly conductive and resistant metal alloy used to forge the ruins around the Eye could be used to create sustainable hard-light generators. This tech enticed the Ministry's top scientists, who saw it as a solution for the Osmia crisis alongside various other tech. Though Aether was used to construct most of Zoltan kind's most infamous technology like our special shields, we also used it to create new part-organic part-mechanical forms to explore Osmia with. This was a success and the explorers were revered as heroes, and many flocked back to recolonize the planet. The current Minister at the time only lived for a little longer until he succumbed to a natural death and was replaced by the new Minister, Lumei."
ko: "알려드리겠습니다. 위대한 눈의 발견은 여러 관련 장치의 발명으로 이어졌습니다. 위대한 눈 주변의 폐허를 구성하는 전도성 높고 견고한 합금인 아이테르 덕분에 지속 가능한 고형 광선 발생기를 만들 수 있었습니다. 내각 최고의 과학자들은 이 장치에 매료되었습니다. 그들은 이 장치가 다른 다양한 장치들과 함께 오스미아 위기에 대한 해결책이 될 것이라 생각했습니다. 아이테르는 우리의 특수 방어막과 같은, 졸탄의 가장 악명 높은 장치 상당수를 만드는 데 사용되기도 했지만, 오스미아를 탐사할 새로운 반유기 반기계 형체를 가진 탐험가들을 만드는 데에도 사용되었습니다. 이 계획은 성공하여 탐험가들은 영웅으로 추앙받았고 많은 사람이 행성을 재건하기 위해 다시 모여들었습니다. 또한 당시의 장관은 얼마 안 가 자연사하여 새 장관인 루메이가 들어섰습니다."

source: Wait, but wasn't this centuries ago? How is Lumei still in charge?
ko: 잠깐, 그건 수 세기 전의 일이지 않습니까? 어떻게 루메이가 아직도 현직인 거죠?

source: "This was indeed long ago, but we'll get to the answer for your question soon enough. Under Lumei's leadership the codex was almost doubled in size and enforcement became even stricter. The Osmian explorers, still held high in reverency by the public, were given seats in the Ministry so Lumei could keep them close to him as pawns. Because of the connection between Aether and the Great Eye, these hard-light forms took on a religious significance as well, and so Lumei himself underwent transformation to secure his power. As the technology became better researched soon the wealthy elite, priests, and eventually even the common people were able to afford such procedures. Supremacy of the transformants took hold and, fearful that this divide might create a split between the Zoltans, the Ministry began to normalize and enforce transformancy."
ko: "타당한 의문입니다만, 이야기를 계속 듣다 보면 자연히 답을 얻게 될 것입니다. 루메이의 지도 아래 법전의 규모는 거의 두 배가 되었고 집행은 더욱 엄격해졌습니다. 여전히 대중에게 크게 존경받던 오스미안 탐험가들은 그들을 장기말로서 가까이 두려던 루메이의 계획에 따라 내각에서 직책을 얻었습니다. 그런데 탐험가들의 고형 광선으로 이루어진 형체는 아이테르와 위대한 눈의 연관성 때문에 종교적인 의미도 가지게 되었고, 루메이는 권력을 지키기 위해 스스로 탈태를 감행했습니다. 기술이 발전함에 따라 곧 부유한 엘리트, 성직자, 끝내는 일반인들도 그 과정을 감당할 수 있게 되었습니다. 탈태파가 우위를 점하면서 졸탄 사이에 분열이 생길 것을 우려한 내각은 탈태를 정상으로 간주하고 강제로 집행하기 시작했습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Most adamant non-transformants died of natural causes and the newer more 'progressive' mindset took hold. All Zoltans over the age of 7 were to be immediately transitioned into hard-light chassis. The only place the Ministry struggled to touch was, ironically, Osmia itself. A group of non-transformants had taken hold there, seizing control of the territory between the wastelands that had survived the initial holocaust. Eventually the Ministry gave up and spent their effort erasing the importance of Osmia from the rest of the Zoltans - something made easier by the recent discovery of other sapient life. And so, that is how the first of we Osmians came to be. The Ministry wants nothing more than for the galaxy to forget we exist and for us to die out naturally."
ko: "대부분의 완고한 반탈태파들이 자연사하면서 새로운 '진보적' 사고방식이 졸탄 사회에 자리 잡았습니다. 7세 이상의 모든 졸탄은 즉시 고형 광선의 신체로 전환되게 된 것이죠. 유일하게 내각이 장악하지 못한 곳은 아이러니하게도 바로 오스미아였습니다. 한 무리의 반탈태파들이 그곳에 정착하여, 과거의 대학살로부터 살아남은 영토를 차지했습니다. 내각은 결국 오스미아를 포기하고 다른 졸탄들의 머릿속에서 오스미아의 중요성을 지우기 위해 노력했습니다. 이 작업은 우주에 다른 지적 생명체가 발견되면서 더 쉬워졌죠. 이렇게 하여 우리 오스미안이 탄생한 것입니다. 내각은 은하계가 우리의 존재를 잊고 우리가 자연히 소멸하기를 바랄 뿐입니다."

source: So, what is it that you needed of us?
ko: 그래서, 우리에게 원하는 것이 뭡니까?

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_UNLOCK_QUESTION"]/text
source: "Yes, well I suppose it's best I explain why we were there at the capital then, before I ask of you anything... You see, there are a few of our kind left which have not taken refuge on Osmia. They were captured by the Ministry and kept locked away in a secret laboratory under 'protocol 3', in the case of an unforeseen cataclysmic failure of the hard-light forms. We estimate there's likely several hundred of them locked away from centuries ago - each of them an innocent life, as well as a time capsule for ancient forgotten history. We hoped to storm the Capital and force them to release the captives, but as you can see that didn't work out as planned."
ko: "당신에게 뭔가를 부탁하기에 앞서, 어째서 우리가 수도에 갔었는지를 먼저 설명하는 게 좋을 것 같습니다... 그곳에는 오스미아로 피신하지 않은 우리의 동포가 일부 남아 있었습니다. 그들은 내각에 붙잡혔고, 고형 광선의 형체가 예기치 않은 문제를 일으킬 경우에 대비한 '프로토콜 3' 계획에 따라 비밀 실험실에 격리되었습니다. 우리는 아마도 수여 명이 수백 년 전부터 갇혀 있었을 것으로 추정하고 있습니다. 그들은 모두 무고한 생명일 뿐만 아니라, 고대의 잊힌 역사에 대한 타임캡슐이기도 합니다. 그래서 우리는 수도를 급습해 포로들을 풀어주려 했지만, 아시다시피 계획대로 되지 않았습니다."

source: Whoops. Sorry about that.
ko: 이런. 미안합니다.

source: "Don't be. We understand your alliance with the Ministry as part of the Federation took precedence. But now, I'm afraid I must ask of you a favor that is not in the interest of that alliance. Our military is not strong enough to take on the vessel guarding the lab, and our only ship capable, you caused quite the damage to. We cannot offer you the same as the Ministry might, so I expect nothing more than your refusal. But if you accept this plea out of the kindness of your heart, then you will forever have the Osmian people's gratitude."
ko: "아닙니다. 연방의 일원인 당신에게 있어 내각과의 동맹 관계가 우선이었다는 점은 충분히 이해합니다. 하지만 유감스럽게도, 저는 그 동맹에 반하는 부탁을 해야 합니다. 우리의 군대는 실험실을 지키는 함선을 상대할 만큼 강하지 않습니다. 그 함선을 상대할 수 있는 우리의 유일한 함선은 당신에게 상당한 피해를 입었습니다. 저희는 내각만큼의 보상을 제시할 수 없기 때문에, 거절하시더라도 실망하지 않겠습니다. 그래도 만약 당신이 친절을 베풀어 이 간청을 받아주신다면, 당신은 영원히 오스미안의 감사를 받게 될 것입니다."

source: Agree to rescue the captives.
ko: 포로들을 구출하는 데 동의한다.

source: "Really? I cannot believe this. But I haven't time to thank you any further. I must encourage you to hurry, I cannot say if the Ministry will take action to further protect the specimens in the face of our actions or not. I'll transfer the coordinates immediately. Our transports will be on the way shortly after you arrive. Best of luck. Our people are counting on you."
ko: "정말입니까? 믿을 수가 없군요. 하지만 더 이상 감사할 시간이 없습니다. 서둘러 주셨으면 합니다. 우리의 활동으로 인해 내각이 실험체에 대한 보호 조치를 강화할지도 모릅니다. 좌표를 즉시 전송하겠습니다. 당신이 그곳에 도착하면 우리의 수송선이 곧 따라 도착할 것입니다. 행운을 빕니다. 우리들은 당신을 믿고 있습니다."

source: Decline.
ko: 거절한다.

source: "Understandable. At least I can thank you for allowing us to continue to exist as we were. Best of luck on your travels."
ko: "이해합니다. 적어도 우리가 계속 존재할 수 있게 해주셔서 감사합니다. 당신의 여정에 행운을 빕니다."

# data/events_sector_ministry.xml$//ship[@name="SHIP_ZOLTAN_LAB"]/destroyed/text
source: The peacekeepers have been defeated. You expect more reinforcements, but it seems the lab just intends to surrender instead. The Ministry is desperate to hide this truth, but apparently not enough to risk a full-scale war.
ko: 평화 유지군을 격파했습니다. 당신은 지원군이 올 것을 예상했지만, 실험실 측에서는 그냥 항복하려는 것 같습니다. 내각이 이 진실을 필사적으로 숨기고 있기는 하지만, 전면전을 감수할 만큼은 아닌 모양입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//ship[@name="SHIP_ZOLTAN_LAB"]/deadCrew/text
source: The peacekeepers have been defeated. You expect more reinforcements, but it seems the lab just intends to surrender instead. The Ministry is desperate to hide this truth, but apparently not enough to risk a full-scale war.
ko: 평화 유지군을 격파했습니다. 당신은 지원군이 올 것을 예상했지만, 실험실 측에서는 그냥 항복하려는 것 같습니다. 내각이 이 진실을 필사적으로 숨기고 있기는 하지만, 전면전을 감수할 만큼은 아닌 모양입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Location of the secret Ministry Lab.
ko: 내각 비밀 실험실의 위치입니다.

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB"]/text
source: There is zero doubt in your mind this is the place. Just from the immediate sinister appearance, it's clear this is not an ordinary secret base - if there ever was one. According to the Osmians, the security must be tight, and getting any closer without being detected is impossible.
ko: 이곳이 바로 그 장소라는 것에는 의심의 여지가 없습니다. 눈앞의 불길한 모습만 보아도 이곳은 평범한 비밀기지가 아닌 것이 분명합니다. 오스미안에 따르면 이곳은 보안이 철저하여 들키지 않고 더 가까이 접근하는 것은 불가능하다고 합니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[1]/text
source: Pull closer.
ko: 가까이 다가간다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[1]/event/text
source: As soon as you cross a certain threshold, a Peace-keeper vessel activates. It's a cruiser, and therefore no idle threat. "Entrance to Zone E17 is forbidden. How did you find this place?"
ko: 일정 선을 넘어서자, 평화유지군 함선이 가동되었습니다. 순양함이니 결코 가벼운 적수가 아닙니다. "E17 구역은 진입이 금지되어 있습니다. 어떻게 이곳을 찾았습니까?"

source: No question - time to fight.
ko: 문답은 필요 없다. 싸울 시간이다.

source: You're done being told what to do by the Ministry. Time to finally give them what they've had coming for a long time.
ko: 당신은 내각의 지시를 무시하기로 했습니다. 이제 내각이 당신의 지시를 따를 시간입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Oops sorry, we're lost. We'll leave!
ko: 이런, 죄송합니다. 길을 잃었습니다. 바로 떠나겠습니다!

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[2]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB"]/choice[2]/event/text
source: You've bitten off more than you can chew this time. The Osmians will need to find someone else to help them.
ko: 이건 당신이 감당할 수 있는 정도를 넘어섭니다. 오스미안은 도움을 청할 다른 사람을 찾아야 할 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIAN_ARRIVAL"]/text
source: Your radar immediately picks up several more pings. You're afraid this means the Zoltans have received reinforcements - but this isn't the case. In fact, it's quite the opposite. The Osmians have arrived, and unlike most of your "allies" in conflicts like this, they're actually providing firepower from the sidelines!
ko: 당신의 레이더에 곧바로 몇 개의 핑이 추가로 포착됐습니다. 졸탄의 지원군일 줄 알았는데, 사실은 정반대였습니다. 도착한 것은 오스미안 함선들이었고 대다수의 자칭 "동맹"들과는 달리 실제로 화력 지원을 하고 있습니다!

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB_WIN"]/text
source: The Osmian troops, though limited in ships, are plentiful in manpower and storm the lab. The Zoltan scientists surrender. You take note of assorted Engi and even a few workers in Federation garb in the crowd, but you're distracted by Malki. "Thank you for your help. Though material offers I cannot extend, I can provide your Federation blueprints for our finest warship. We-" Suddenly, an alarm blares. Something bad is happening!
ko: 오스미안 부대는 비록 함선의 수는 제한적이지만, 상당한 인력으로 실험실을 급습했습니다. 졸탄 과학자들은 항복했습니다. 당신이 다수의 엔지와 연방 소속 노동자들을 눈여겨보던 와중에, 말키가 말을 걸어옵니다. "도와주셔서 감사합니다. 물자를 더 제공해 드릴 순 없지만, 연방에 우리가 가진 최강 군함의 청사진을 제공하겠습니다. 우리-" 그 순간, 갑자기 경보가 요란하게 울리기 시작합니다. 뭔가 좋지 않은 일이 일어나고 있습니다!

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB_WIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIA_LAB_WIN"]/choice/event/text
source: Shortly after the alarm, another warning plays over the stereo. You might be getting tired of all these warnings, but this isn't one to be ignored. "Evacuate the premises immediately. Nuclear strike imminent." Panic immediately breaks out, and your radar detects an approaching warhead. Apparently, in case of emergency, the Ministry rigged this place to destroy itself. If your holopad's estimation is correct, you have 10 minutes before the impact.
ko: 경보가 울린 직후 또 다른 경고 방송이 재생되었습니다. 이쯤 되면 경고가 지겨워지지만, 결코 무시할 수 있는 내용이 아니었습니다. "전 구역 즉각 대피할 것. 핵 타격 임박." 실험실엔 곧바로 공황 상태가 펼쳐졌고, 레이더가 접근 중인 탄두를 탐지했습니다. 내각이 만약의 사태에 대비하여 이곳을 파괴하기 위한 대비책을 짜 놓은 것이 분명합니다. 홀로패드의 계산이 옳다면 충돌까지 10분 남았습니다.

source: Assist the Osmians in moving the stasis pods.
ko: 오스미안이 동면 장치를 옮기는 것을 돕는다.

source: Your crew rush over to help, disengaging the pods from their holding compartments and carrying them over to the awaiting Osmian transport vessels. As the timer continues to tick down, you realize there's a much greater issue than the time limit - there isn't enough space for all of the specimens. Malki notices too and is dismayed. "What will we do now? There isn't enough time for multiple trips!"
ko: 선원들이 서둘러 달려가서 동면 장치를 보관 구역에서 분리해 대기 중인 오스미안 수송선으로 운반합니다. 타이머가 똑딱거리는 와중에, 당신은 제한 시간보다 훨씬 더 큰 문제가 있다는 것을 알게 됩니다. 즉, 모든 실험체를 위한 공간이 없다는 것입니다. 말키 역시 이를 알고 낙심했습니다. "이제 어쩌면 좋습니까? 여러 번 왕복할 시간은 없습니다!"

source: We have to leave them behind!
ko: 남겨두고 가야 합니다!

source: (Strong Crew) Haul some of the pods onto your ship.
ko: (힘센 선원) 동면 장치 몇 개를 당신의 함선으로 끌고 간다.

source: With the other transports full, the only option is to load the chambers onto your own ship. You bring as many back as possible, but you can't help but notice Malki is still rushing around fruitlessly trying to fit more containers on the other ships.
ko: 모든 수송선이 가득 차버렸으니 이제는 동면 장치를 당신의 함선에 싣는 수밖에 없습니다. 당신은 가능한 한 많은 동면 장치를 챙기는 동안 말키는 아직도 다른 함선에 동면 장치를 더 실으려 헛수고하고 있었습니다.

source: Urge him to leave.
ko: 그가 떠나도록 재촉한다.

source: We've done our part - leave!
ko: 우리가 할 일은 끝났다. 떠나자!

source: You apologize to Malki, but he hardly notices as he's already run off to help move as many stasis chambers as possible. You hurry back to your ship and prepare to leave.
ko: 당신은 말키에게 사과했지만, 이미 그는 더 많은 동면 장치를 옮기려고 달려갔기에 듣지 못했을 것입니다. 당신은 서둘러 함선으로 돌아와 떠날 준비를 했습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIAN_LEAVE"]/text
source: "Are you insane? We didn't come this far just to leave them behind! We- we have to rescue as many as we can!" You try to explain there isn't possibly enough time to move them all, but Malki won't listen. Eventually, through force, you manage to drag him back to your ship as the rest of the Osmians flee. Though you weren't able to save all of the specimens and the scientists are doomed, at least all of the Osmians and your crew were able to make it away safely.
ko: "미쳤습니까? 두고 가려고 여기까지 온 게 아닙니다! 우, 우린 최대한 많은 이들을 구해야 합니다!" 전부 옮길 시간이 없다고 설명하려고 했지만, 그는 듣지 않았습니다. 결국 나머지 오스미안들이 도망칠 때가 되어서야 겨우 그를 강제로 당신의 함선으로 끌고 올 수 있었습니다. 비록 모든 실험체를 구하지도 못했고 과학자들도 파멸을 맞았지만, 적어도 모든 오스미안들과 당신의 선원들은 안전하게 탈출할 수 있었습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIAN_LEAVE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="OSMIAN_LEAVE"]/choice/event/text
source: From the distance as you leave the planet behind you can see the flash of the detonation. In grim silence Malki watches, unresponsive. "I have failed my people. But... I should have known. The Ministry would sooner destroy its heritage than allow its people to see the truth. It's not like it matters to them. If they ever need new specimens they know they can just attack Osmia again. That lab was merely a formality. If news of our raid gets out at all, I'm sure it'll be spun as an accident, though even that is doubtful."
ko: 행성을 떠나 어느 정도 멀리 날아오자 핵폭발의 섬광이 보였습니다. 말키는 음울한 침묵을 지키며 아무 반응도 없이 지켜봤습니다. "저는 제 동포들을 실망시켰습니다. 저는... 알았어야 했습니다. 내각은 시민들에게 진실을 보여주느니 차라리 유산을 파괴할 자들이라는 것을. 그들에게 저 실험실은 중요하지 않습니다. 새 실험체가 필요하면 오스미아를 다시 공격하면 되니까요. 저 실험실은 형식적인 것에 불과했습니다. 만약 우리의 습격 소식이 널리 알려진다면, 이건 분명 사고라고 알려질 것입니다. 소식이 알려질지조차 불확실하지만 말입니다."

source: There were Federation scientists there too. Why?
ko: 연방의 과학자들도 그곳에 있었습니다. 어째서죠?

source: "You think the Federation didn't know about us? I'm sure they've briefed all the rest that we're some dangerous threat. That way, if we ever tried to start another civil war, the Federation wouldn't hesitate to side with the Ministry. But that's besides the point... I shouldn't be so grim. We didn't save everyone - we couldn't have. But we still saved dozens of our people, and we may finally recover some of our lost history. But, as the leader of my people, I have failed to prepare us for such outcomes: I cannot return to Osmia. I humbly request that you accept my services, captain."
ko: "연방이 우리에 대해 몰랐을 거라고 생각하십니까? 그들은 분명 다른 이들에게 우리가 위험한 적이라고 보고했을 겁니다. 그런 식으로, 만약 우리가 또 다른 내전을 일으키려 한다면, 연방은 주저 없이 내각의 편을 들 테지요. 하지만 그건 요점에서 벗어난 얘기고... 이렇게 침울하게 있으면 안 되겠죠. 모두를 구해내진 못했습니다. 애초에 그럴 수도 없었고요. 그래도 우리는 수십 명을 구했고, 마침내 잃어버린 역사의 일부를 되찾을 수 있을지도 모릅니다. 하지만 동족들의 지도자로서 저는 이런 상황에 대비해야만 했습니다. 저는 오스미아로 돌아갈 자격이 없습니다. 제 복무를 승낙해 주시기를 간곡히 부탁드립니다. 함장님."
